1)(ARITMETICOS/RELACIONAIS) Faça um programa que leia as duas notas de um aluno em uma matéria e mostre 

na tela a sua média na disciplina.. No final, analise a média e mostre se o aluno teve ou 

não um bom aproveitamento (se ficou acima da média 7.0). 

 

Ex: 

Nota 1: 4.5 

Nota 2: 8.5 

A média entre 4.5 e 8.5 é igual a 6.5 

2) (ARITMETICOS)Faça um programa que leia um número inteiro e mostre o seu antecessor e seu 

sucessor. 

Ex: 

Digite um número: 9 

O antecessor de 9 é 8 

O sucessor de 9 é 10 

3) (ARITMETICOS)Faça um algoritmo que leia a largura e altura de uma parede, calcule e 

mostre a área a ser pintada e a quantidade de tinta necessária para o serviço, 

sabendo que cada litro de tinta pinta uma área de 2metros quadrados. 

4) (ARITIMETICOS)A locadora de carros precisa da sua ajuda para cobrar seus serviços. Escreva 

um programa que pergunte a quantidade de Km percorridos por um carro alugado e a 

quantidade de dias pelos quais ele foi alugado. Calcule o preço total a pagar, 

sabendo que o carro custa R$90 por dia e R$0,20 por Km rodado. 

5) (ARITMETICO)Crie um programa que leia o número de dias trabalhados em um mês e mostre o 

salário de um funcionário, sabendo que ele trabalha 8 horas por dia e ganha R$25 

por hora trabalhada.  

6)(OPERADORES RELACIONAIS) Escreva um programa que pergunte a velocidade de um carro. Caso ultrapasse 

80Km/h, exiba uma mensagem dizendo que o usuário foi multado.  

7) (OPERADOR TERNARIO)Faça um programa que leia o ano de nascimento de uma pessoa, calcule a idade 

dela e depois mostre se ela pode ou não votar. 

8) (OPERADOR TERNARIO) Numa promoção exclusiva para o Dia da Mulher, uma loja quer dar descontos 

para todos, mas especialmente para mulheres. Faça um programa que leia nome, 

sexo e o valor das compras do cliente e calcule o preço com desconto. Sabendo 

que: 

- Homens ganham 5% de desconto 

- Mulheres ganham 13% de desconto 

9)(OPERADOR TERNARIO ) Leia duas notas de um aluno e calcule a sua média, 

mostrando uma mensagem no final, de acordo com a média atingida: 

- Média até 4.9: REPROVADO 

- Média entre 5.0 e 6.9: RECUPERAÇÃO 

- Média 7.0 ou superior: APROVADO 

10)(OPERADOR TERNARIO)Escreva um estado, sabendo que se o estado for são paulo ou rio de janeiro a entrega será grátis, mas nos demais a entrega será de 5,50.